歡迎回來，Prep 學員們。
希望您已準備好投入今天的課程，學習新事物。
本課程旨在幫助您理解並辨識 IEL
TS 閱讀測驗中的多項選擇題型。
理解、辨識並套用詳細題型的技巧與步驟。
本課程分為三個部分。
1. 多項選擇題簡介及
多項選擇題的題型。
2. 詳細題型的解答步驟。
3. 練習。
好了，不再拖延，我們開始吧。
IELTS 閱讀測驗中的
多項選擇題分為兩大類。
單一答案的多項選擇題與
多個答案的多項選擇題。
首先，在單一答案的多項選擇題中，考生大多會在
IELTS 閱讀測驗的第三篇看到此題型。
每道題目有 4 個選項和 1 個正確答案。
每道正確答案可得 1 分，總分為 40 分。
通常，每道題目的答案會是
依照文章中的資訊順序作答。
請記住這一點，以便快速定位資訊區域。
另一方面，對於有多個答案的多項選擇題，考生大
多會在 IELTS 閱讀測
驗的第二篇文章中看到此題型。
每道題目有 4 至 6 個選項
，正確答案的數量等於得分數。
每道題目在文章中均可找到兩個
正確答案，且並無特定順序。
因此，當考生找到第一題答案的資訊時，他們
必須在已找到資訊的前或後面，找出其餘答案的對應位置。
在進階程度，僅了解多項
選擇題的類型是不夠的。
我們需要徹底了解問題的目的，才能為其制
定最佳策略。
基本上，閱讀有兩種主要題型
細節題，讀取細節
主旨題，讀取主旨
今天，我們將先著重於細節題。
深入探討這類題型時，通常包含兩種主要問題。
事實資訊題型或事實資訊。
作者觀點題型或作者觀點。
讓我們透過「做中學」的活動
，來探索這兩種題型的特徵。
我有以下一段文字及兩個問題。
你將花10秒鐘閱讀題目，並判斷哪一題需要
事實資訊，哪一題需要作者的看法。
大家有想出答案了嗎？
第 1 題要求提供事實資訊，因為它未包含
「writer's opinion」一詞。
第 2 題要求提供 writer's opinion。
我們可以看見「according to the w
riter」這個片語，這是此題型的信號詞。
透過這項活動，我相信你已經掌握了這兩種題型的特徵。
基本上，正如其名稱所示，事實性資訊的目的在於
題目是根據事實尋找資訊。
雖然作者觀點題的目的
在於詢問作者的看法。
對應題目的目的，事實性資訊題目會著重於回答關於
什麼、誰、哪裡、何時、為什麼以及如何等細節。
此外，這類題目不會包含 writ
er 或 author 等字眼。
關於作者觀點類題目，經常會出現 the writer 這個詞組。
例如，根據 writer 的說法，writer 認為什麼？
作者提到，旨在暗示。
writer 的觀點為何？
這兩種題型的唯一共同點是，答案資訊會出現在文
章的某個部分，可能是一個句子或幾個句子。
然而，事實性資訊問題的答案會在文中直接陳述，而 w
riter's 的問題答案
opinion question 的內容會在文章中暗示。
那麼，直接陳述的資訊或暗示的資訊分別代表什麼意思？
為了幫助您更好地理解這兩種題型答案的特徵
，我們將處理上一段提到的兩個問題。
您有 40 秒的時間來完成這項任務。
讓我們來看看這兩道題型之間的差異。
針對第 1 題，根據關鍵字 majority of people 與 curre
ntly access，我們可以迅速在第二句中定位相關資訊。
文章指出，現在大多數讀者是透過社群媒體動態消息或新聞聚合應
用程式來取得資訊。
這是一個直接的事實，因此選項 B 為正確答案。
然而，針對第 2 題，請留意「according to the writer」這個片語。
這表示我們必須尋找作者的看法，而不僅僅是趨勢本身。
請查看趨勢後面的句子。
不幸的是，這項趨勢代表了一個
對深度參與的嚴重侵蝕。
作者使用了強烈的負面詞彙，例如 unfortunately 和 dangerous。
這清楚顯示作者認為這種轉變是負面
的，或是具體而言 C（有害的）。
備註：選項 A（convenient）在文中雖有提及，但這只是
讀者觀點，而非作者觀點。
透過這個範例，我們也了解到，即使問題詢問的是
相同的主詞，不同的目的會產生兩種不同的答案。
這就是為什麼在參加正式考試時，我們需要清楚辨識這是一道考察作
者觀點的題目，還是一道事實性題目。
用以找出正確答案的資訊問題。
現在，讓我們進入第二部分，來學習這兩種類型的步驟。
要應對這類題目，我們將遵循以下四個步驟。
步驟 1：仔細閱讀題目並劃出關鍵字。
步驟 2：利用題目中的關鍵字掃描文章中的資訊。
對於作者觀點類題目，您應優先尋找包含表達作者觀點的關鍵
詞組的句子，例如 I believe
、in my opinion。
這很明顯。
步驟三，閱讀每個選項並劃記關鍵字
步驟 4：比較選項中的關鍵字
與找到的資訊，並選擇正確答案。
針對作者觀點類題目，若作者觀點未明確指出，請於
步驟 4：比較選項中的關鍵字與找到的資訊，並
選擇正確答案。
您可能需要根據所使用的語言來推斷作者的觀點。
那麼，我們要怎麼做呢？
以下是一些建議，幫助您在作者
未直接陳述觀點時，得出結論。
提示 1：注意形容詞和副詞。
形容詞和副詞被視為主觀語言的一部分，主觀
語言是用來表達基於個人信念或感受而非事實
的觀點，並能暗示作者的立場。
以下提供兩個範例。
事實上，藍色隊伍以 7 分之差擊敗了紅色隊伍。
意見：很遺憾，藍隊以 7 分之差擊敗了紅隊。
第二句使用「unfortunately」一詞來表達作者的遺憾，顯示作
者較傾向於「red team」而非「blue team」。
提示 2：注意使用比較或對比的句子。
使用比較和對比的句子可以揭示作者的觀點，因為
顯示作者在爭論中偏向一方，或呈現更具價
值或更合理的觀點
例如，足球結合了策略、身體對抗與進球的多樣性
，使其比籃球更具吸引力。
雖然這個句子並未使用作者的第一人稱視角，
根據這個比較句，我們仍可推斷作者對
足球抱有偏見。
提示 3：注意表示程度的副詞，例如 so、too、few
、a few、little 和 a little。
「Adverbs of degrees」用於表示某事物的強度或程度。
此外，它們也能表達作者對特定情況或狀態
的觀點或評估。
例如，該團隊在比賽中表現出色，展現了他們卓越的技
巧與團隊合作精神。
使用 so 這個詞表達了作者的正面
對該團隊傑出成就的看法。
但是當我們將副詞 so 替換為程度副詞 too（表示
某事超過所需或所願）時，我們就有這個例子。
該團隊在比賽中表現過於出
色，毫不留情地擊敗了另一支球隊。
現在，這句話具有負面含義，並表達了作者觀點
，即團隊的表現過於出色且無必要。
此外，副詞 ruthlessly 傳達了作者對該團隊攻
擊性行為的負面態度。
在本部分中，我們將閱讀一篇關於內容崛起的文章。
創作者並回答兩個問題。
第一步，仔細閱讀題目並劃出關鍵字。
現在，你有 20 秒的時間來找出這兩個問題的關鍵字。
20 秒到了。
這些是我找到的關鍵字。
接下來，我們將進入第二步。
使用問題中的關鍵字來掃描文章中的資訊。
在 30 秒內，請根據已識別
的關鍵字，掃描文章中的資訊。
30 秒，現在開始。
好的，問題中的關鍵字顯示，第 1 題的資訊位於段落
A，第 2 題的資訊位於段落 B。
第 1 題：在過去十年間，原本單純的形式已轉變為
龐大的全球性產業。
第 2 題：在那些早期歲月裡，他們主要是愛好者，而
享受創作的過程以及與他人建立連結的能力。
我們繼續進行第 3 步。
閱讀每個選項並劃出關鍵字。
在選出答案之前，您需要將文章中的具體細節與選
項中的關鍵字進行比較。
仔細觀察像 medical field、mainstream job 或 secondary hobby 這樣的詞組。
請自行判斷哪一個符合段落 A 中提到的近期或過
去十年的時間線。
現在請看第 2 題，關於動機。
Paragraph B 告訴我們早期先驅者的……
並非他們所尋找的，以及他們所享受的。
你需要找出符合他們正向動機的選項。
是關於金錢嗎？
是關於名聲嗎？
還是關於人際關係呢？
在選項中尋找同義詞。
在選項中標記出關鍵字後，我們將進行第 4 步。
比較選項中的關鍵字與所
找到的資訊，並選擇正確答案。
現在，在兩分鐘內，你要比較選項中的關鍵字，並
為這兩道題目選擇正確答案。
準備好了嗎？
我們走吧！
完成了嗎？
我們先來檢查第 1 題。
答案為 B。
為什麼？
我們來看看同義詞 synonyms。
該選項提到從休閒活動轉向主流職業。
文中提到，它起初僅是一個簡單的
分享愛好的方式，等同於休閒活動。
隨後，它轉變為一個龐大的全球性產業，並
成為一種全職的專業身份，這等同於主流職業。
此趨勢完全吻合。
這就是為什麼 B 是正確的。
現在，讓我們來看看為什麼其他選項是不正確的。
選項 A 為醫學領域，文中提到學
生過去曾選擇此選項，而非近期。
選項 C 中的 secondary hobby 與原文矛盾，因為
原文明確指出它是 primary source of income。
選項 D，文中從未提及傳統角色已不再被教授。
文中並未提及，因此請謹慎對待這些干擾選項。
接下來看第 2 題。
答案是 C。
我們來看看同義詞。
文中提到能夠與他人建立聯繫，這意味著互動，並
指出他們分享了小眾興趣，這與特定的熱情相同
，使得選項 C 的所有
內容都與題目緊密契合。
那為什麼其他選項是錯的呢？
選項 A 提到取得合約，但文中指出他們在無需電視
合約的情況下進行了上傳。
選項 B 提到名人身份，但文中明確指出他們並
非追求名聲。
選項 D 提到財務報酬，但文中指出他們並非追求
尋找財富。
這三個選項都與原文直接矛盾。
因此，在今天的課程中，我們已
學會了關於多項選擇題的以下內容。
單選題的多項選擇題特徵，
以及具有多個答案的多項選擇題。
三種題型的特徵。
細節題、事實資訊
題與作者觀點題。
主旨題。
細節題的解題步驟。
我們也運用這些步驟來處理細節題。
記得完成練習，以掌握此題型的各個步驟。
我們先結束這堂課，接下來進入主旨題。
下次影片見嘍。
暫時再見。